( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[One month later]
[Satu bulan kemudian]
Stop crying!
Berhenti menangis!
Keep crying and I'll cut off your tongues!
Teruslah menangis dan aku akan memotong lidah kalian!
Did you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Who is it?
Siapakah dia?
I'm a butcher.
Saya seorang tukang daging.
A butcher? There are no pigs here.
Seorang tukang daging? Tidak ada babi di sini.
Aren't there 3 right in front of me?
Bukankah ada 3 tepat di depan saya?
Ever since that Butcher Beauty from Jizhou got famous,
Sejak si Cantik Tukang Jagal dari Jizhou itu terkenal,
girls love carrying a knife when they go out.
Para gadis suka membawa pisau saat keluar rumah.
They say it wards off evil.
Mereka bilang itu bisa menangkal kejahatan.
Exactly.
Tepat.
These young ladies nowadays
Para wanita muda zaman sekarang ini
really believe that nonsense.
Percayalah pada omong kosong itu.
Every girl traveling far
Setiap gadis bepergian jauh
dresses up like this.
berdandan seperti ini.
Look.
Lihat.
These days, the human traffickers, robbers,
Saat ini, para pelaku perdagangan manusia, perampok,
village bullies, and local ruffians
para preman desa, dan berandal setempat
are most afraid of
paling takut
meeting a pretty girl carrying a butcher knife.
Bertemu dengan seorang gadis cantik yang membawa pisau daging.
Little lady.
Wanita kecil.
It's beautiful. Let me see.
Ini indah. Coba saya lihat.
The Bu-Butcher Beauty!
Si Cantik Bu-Butcher!
Run! Run!
Lari! Lari!
Thank you. Thank you, Butcher Beauty!
Terima kasih. Terima kasih, Butcher Beauty!
Look, a poor imitator.
Lihat, peniru yang buruk.
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
If you ran into the real one now,
Jika kamu bertemu dengan yang asli sekarang,
you'd deserve to be castrated on the spot.
Kau pantas dikebiri di tempat.
Perverts.
Orang mesum.
Full of filthy language.
Penuh dengan kata-kata kotor.
Just ignore them.
Abaikan saja mereka.
Look at this.
Lihat ini.
What about Fan Changning?
Bagaimana dengan Fan Changning?
Is there someone named Fan Changning?
Apakah ada seseorang bernama Fan Changning?
There's no one by that name.
Tidak ada orang dengan nama itu.
Next.
Berikutnya.
Changning,
Debu,
where are you?
Kamu ada di mana?
[Missing Person Notice] [Announcement]
[Pemberitahuan Orang Hilang] [Pengumuman]
I've saved so many people.
Aku telah menyelamatkan begitu banyak orang.
Why still can't I find you?
Mengapa aku masih belum bisa menemukanmu?
Yan Zheng, if only you were here.
Yan Zheng, seandainya kau ada di sini.
The world is so vast.
Dunia ini sangat luas.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Go away!
Pergilah!
Are you disobedient?
Apakah kamu tidak taat?
I told you not to go over there.
Sudah kubilang jangan pergi ke sana.
Go the other way. Understood?
Pergi ke arah lain. Mengerti?
Changning!
Debu!
Stop!
Berhenti!
Don't hit my father!
Jangan pukul ayahku!
Who are you?
Siapa kamu?
Why did you hit me?
Kenapa kamu memukulku?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Sorry.
Maaf.
I thought you were a trafficker.
Saya kira Anda adalah seorang pedagang manusia.
A trafficker?
Seorang pelaku perdagangan manusia?
I think you're a trafficker!
Saya rasa Anda adalah seorang pedagang manusia!
I'm going to report you!
Aku akan melaporkanmu!
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 20]
[Episode 20]
[Region of Baxia]
[Wilayah Baxia]
Once we pass this boundary marker,
Setelah kita melewati penanda batas ini,
it is the territory of our Sui family.
Ini adalah wilayah keluarga Sui kami.
[Region of Baxia]
[Wilayah Baxia]
The common folk call this place Baxia.
Masyarakat awam menyebut tempat ini Baxia.
Legend says the dragon has nine sons,
Legenda mengatakan bahwa naga itu memiliki sembilan putra,
and one of them looks like a turtle,
dan salah satunya terlihat seperti kura-kura,
with immense strength, able to stir up rivers and seas.
dengan kekuatan yang luar biasa, mampu mengaduk sungai dan laut.
Only Yu the Great tamed it during his flood control.
Hanya Yu Agung yang berhasil menjinakkannya selama pengendalian banjir yang dilakukannya.
My father granted me this strategic territory,
Ayahku memberikan wilayah strategis ini kepadaku,
and I renamed it Baxia,
dan saya mengganti namanya menjadi Baxia,
hoping it
berharap
would live up to its name
akan sesuai dengan namanya
and be unbreakable.
dan tak terkalahkan.
Isn't that just a big turtle?
Bukankah itu hanya seekor kura-kura besar?
The Dragon's son is a big turtle.
Putra Naga itu adalah seekor kura-kura besar.
Pearls before swine.
Memberikan mutiara kepada babi.
Keep up.
Mengikuti.
The terrain is so low here.
Medannya sangat rendah di sini.
What if there's a flood?
Bagaimana jika terjadi banjir?
We're here.
Kami sudah sampai.
[Sui]
[Pada]
Welcome back to the manor, Your Highness!
Selamat datang kembali ke istana, Yang Mulia!
Take my bros to the guest rooms and treat them well.
Antarkan saudara-saudaraku ke kamar tamu dan perlakukan mereka dengan baik.
Yes.
Ya.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
[Heroic Spirit]
[Semangat Kepahlawanan]
Let's go. What are you waiting for?
Ayo pergi. Tunggu apa lagi?
You really are Lord Changxin's heir apparent.
Kau benar-benar pewaris takhta Lord Changxin .
Yes.
Ya.
Who did you think I was?
Menurutmu aku ini siapa?
I thought you were lying to me.
Kukira kau berbohong padaku.
Min!
Min!
[Victorious in Every Battle]
[Berjaya di Setiap Pertempuran]
Yuanqing.
Yuanqing.
Min,
Min,
how have you been?
Apa kabar?
I'm doing well.
Saya baik-baik saja.
You've worked hard, Yuanqing.
Kamu sudah bekerja keras, Yuanqing.
I need to speak with Yuanqing alone.
Aku perlu berbicara dengan Yuanqing sendirian.
Take them away.
Singkirkan mereka.
Yes.
Ya.
[Victorious in Every Battle]
[Berjaya di Setiap Pertempuran]
Please.
Silakan.
Let's go.
Ayo pergi.
[Victorious in Every Battle]
[Berjaya di Setiap Pertempuran]
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
A scout reported this morning
Seorang pengintai melaporkan pagi ini
that Xie Zheng raided our Chongzhou grain route last night.
bahwa Xie Zheng menyerbu jalur distribusi gandum Chongzhou kami tadi malam.
I'm afraid Father won't hold out much longer
Aku khawatir Ayah tidak akan bertahan lebih lama lagi.
at the front in Lucheng.
di garis depan di Lucheng.
How did Xie Zheng penetrate deep into Chongzhou
Bagaimana Xie Zheng bisa menembus jauh ke Chongzhou?
without anyone knowing?
tanpa sepengetahuan siapa pun?
How many men did he bring?
Berapa banyak orang yang dia bawa?
No more than a hundred riders.
Tidak lebih dari seratus pengendara.
Damn it.
Brengsek.
It will take at least a month to repair the grain route.
Perbaikan jalur pengiriman biji-bijian tersebut akan memakan waktu setidaknya satu bulan .
You mentioned before
Anda menyebutkannya sebelumnya
that we should send guards for the grain route.
bahwa kita harus mengirim penjaga untuk jalur distribusi gandum.
But Father rejected it.
Namun Ayah menolaknya.
What a pity.
Sayang sekali.
By the way,
Omong-omong,
who were those two just now?
Siapakah dua orang tadi?
The older one is my woman,
Yang lebih tua adalah istriku,
and the younger one... is a big surprise.
dan yang lebih muda... sungguh mengejutkan.
I thought he'd kill the mother and keep the child.
Saya kira dia akan membunuh ibunya dan memelihara anaknya.
I didn't expect him to plan to kill the child and keep the mother.
Aku tidak menyangka dia berencana membunuh anaknya dan menahan ibunya.
He really is soft-hearted.
Dia memang berhati lembut.
I didn't expect...
Aku tidak menyangka...
Min to be just like the Marquis of Wu'an.
Min ingin menjadi seperti Marquis Wu'an.
Only you
Hanya kamu
could be so heartless.
Bisa jadi sangat tidak berperasaan.
Me? Heartless?
Aku? Tak punya hati?
As long as you stay with me,
Selama kamu tetap bersamaku,
I can give you anything you want.
Aku bisa memberikanmu apa pun yang kamu inginkan.
Then I want
Lalu aku ingin
the heads of Xie Zheng and Fan Changyu.
Kepala Xie Zheng dan Fan Changyu.
Okay.
Oke.
It's a deal.
Baiklah, itu kesepakatan.
Do you still hate me now?
Apakah kamu masih membenciku sekarang?
I don't want to think about it anymore.
Aku tak ingin memikirkannya lagi.
After tonight,
Setelah malam ini,
I'll decide whether or not to hate you.
Aku yang akan memutuskan apakah aku akan membencimu atau tidak.
[Yanzhou Army Camp]
[Kamp Tentara Yanzhou]
Thanks for pulling off
Terima kasih telah berhasil
the diversion.
pengalihan.
No need to be so polite with me.
Tidak perlu terlalu sopan padaku.
How will you repay me?
Bagaimana kamu akan membalas budiku?
Forget I asked.
Lupakan saja pertanyaanku tadi.
As for He Jingyuan,
Adapun He Jingyuan,
he broke the siege of Lin'an for you,
Dia mematahkan pengepungan Lin'an untukmu,
and you raided the grain route to buy him time.
dan kau menyerang jalur distribusi gandum untuk memberinya waktu.
I guess you're even.
Kurasa kita impas.
By the way, the bundle.
Ngomong-ngomong, bundel itu.
Someone asked me to give this to you.
Seseorang meminta saya untuk memberikan ini kepada Anda.
Candy?
Permen?
I thought you hated sweets.
Kukira kau membenci permen.
What's wrong?
Ada apa?
You won't even let me touch it?
Kau bahkan tak mengizinkanku menyentuhnya?
[Divorce Agreement]
[Perjanjian Perceraian]
[The wife, Fan Changyu, native of Jizhou, now wishes to part]
[Sang istri, Fan Changyu, berasal dari Jizhou, kini ingin berpisah]
[from her husband, Yan Zheng, native of Chongzhou.]
[dari suaminya, Yan Zheng, penduduk asli Chongzhou.]
[Wife: Fan Changyu] [Husband:]
[Istri: Fan Changyu] [Suami:]
We are even?
Kita impas?
Fair enough.
Baiklah.
Where did this bundle come from?
Dari mana bundel ini berasal?
Mr. Zhao pulled some strings to get it sent up here.
Tuan Zhao menggunakan koneksinya untuk mengirimkannya ke sini.
He was conscripted too?
Dia juga ikut wajib militer?
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
It stops with me.
Ini berhenti sampai di sini.
He won't find out who you are.
Dia tidak akan tahu siapa dirimu.
Pass on the order.
Teruskan pesanannya.
Don't let him go to the front line.
Jangan biarkan dia pergi ke garis depan.
Assign him to the Armory.
Tugaskan dia ke Gudang Senjata.
Okay.
Oke.
Your Lordship,
Yang Mulia,
the scout in Chongzhou sent you a challenge letter.
Pramuka di Chongzhou mengirimkan surat tantangan kepada Anda.
[To Xie, the Traitor]
[Kepada Xie, Sang Pengkhianat]
Didn't I paint this?
Bukankah aku yang melukis ini?
Sui Yuanqing said
kata Sui Yuanqing
my daughter is in his hands.
Putriku berada di tangannya.
Your daughter?
Putrimu?
Fan Changning is in his hands?
Apakah Fan Changning berada di tangannya?
[Jizhou Government Office]
[Kantor Pemerintah Jizhou]
Come here! Hurry!
Kemarilah! Cepat!
Mother, I missed you so much.
Ibu, aku sangat merindukanmu.
Officer,
Petugas,
I heard it was the Butcher Beauty who saved my son,
Aku dengar si Jagal Cantik itulah yang menyelamatkan anakku,
but she was put in jail.
tetapi dia dimasukkan ke penjara.
She did nothing wrong!
Dia tidak melakukan kesalahan apa pun!
Exactly!
Tepat!
Release our savior, the Butcher Beauty!
Bebaskan penyelamat kita, Si Jagal Cantik!
[Jizhou Government Office]
[Kantor Pemerintah Jizhou]
She did nothing wrong!
Dia tidak melakukan kesalahan apa pun!
Mrs. Fan,
Nyonya Fan,
you don't have to force yourself.
Anda tidak perlu memaksakan diri.
My parents said
Orang tua saya berkata
we must eat well
kita harus makan dengan baik
and sleep well.
dan tidur nyenyak.
Even if the sky falls,
Sekalipun langit runtuh,
we must keep living.
Kita harus terus hidup.
You know I can protect you
Kau tahu aku bisa melindungimu
and take you away from here.
dan membawamu pergi dari sini.
Why did you refuse?
Mengapa Anda menolak?
It's been 2 months,
Sudah 2 bulan,
and I still haven't found Changning.
dan aku masih belum menemukan Changning.
I don't know where else to go.
Aku tidak tahu harus pergi ke mana lagi.
I'm so useless.
Aku benar-benar tidak berguna.
I don't even know where Changning is suffering.
Aku bahkan tidak tahu di mana Changning menderita.
[Jizhou Government Office]
[Kantor Pemerintah Jizhou]
[The case is clear.]
[Kasusnya jelas.]
You said
Anda berkata
my parents were killed by bandits.
Orang tua saya dibunuh oleh bandit.
Is what you said...
Apakah yang kamu katakan itu benar...?
true?
BENAR?
What do you mean?
Apa maksudmu?
My grandfather told me
Kakekku bercerita padaku
that the day before my parents died,
bahwa sehari sebelum orang tua saya meninggal,
they asked him to take care of us.
Mereka memintanya untuk menjaga kami.
They knew they were going to die.
Mereka tahu bahwa mereka akan mati.
Why didn't they hide?
Mengapa mereka tidak bersembunyi?
Why did they manage to arrange the family assets
Mengapa mereka berhasil mengatur aset keluarga?
before dying?
sebelum meninggal?
Were they really killed by bandits?
Apakah mereka benar-benar dibunuh oleh bandit?
Lord Li,
Tuan Lee,
I want to see the case file.
Saya ingin melihat berkas kasusnya.
It seems that these files
Sepertinya file-file ini
were indeed modified.
Memang benar, telah dimodifikasi.
Grandfather sent an urgent letter
Kakek mengirim surat penting
saying that this matter
mengatakan bahwa masalah ini
is probably related to
kemungkinan berhubungan dengan
the Jinzhou Massacre 17 years ago.
Pembantaian Jinzhou 17 tahun yang lalu.
The Jinzhou Massacre?
Pembantaian Jinzhou?
What?
Apa?
10 taels of silver isn't enough for you?
10 tael perak tidak cukup untukmu?
It's enough.
Itu sudah cukup.
I mean,
Maksud saya,
if I had known she was the Butcher Beauty,
Seandainya aku tahu dia adalah Si Cantik Tukang Jagal,
I certainly wouldn't have blamed her.
Saya tentu tidak akan menyalahkannya.
My Lord!
Tuanku!
Please release our benefactor, the Butcher Beauty!
Tolong bebaskan dermawan kami, Si Jagal Cantik!
She did nothing wrong!
Dia tidak melakukan kesalahan apa pun!
Yes, My Lord. Please release our benefactor, the Butcher Beauty.
Baik, Tuan. Mohon bebaskan dermawan kami, Si Jagal Cantik.
Our benefactor is out!
Dermawan kita sedang pergi!
Our benefactor was released!
Dermawan kita telah dibebaskan!
Thank you, Benefactor!
Terima kasih, Sang Dermawan!
What's wrong, Benefactor?
Ada apa, Dermawan?
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
My younger sister
Adik perempuanku
was also abducted.
juga diculik.
And she's still nowhere to be found.
Dan dia masih belum ditemukan.
Well, everyone has moments of carelessness.
Ya, setiap orang pasti pernah lengah sesaat.
I was also careless,
Saya juga ceroboh,
which is how I lost my girl.
Itulah sebabnya aku kehilangan pacarku.
Everyone makes mistakes.
Setiap orang pasti pernah melakukan kesalahan.
Your sister
Saudari perempuanmu
will definitely be found.
pasti akan ditemukan.
Good things happen to good people.
Hal-hal baik terjadi pada orang baik.
A mistake is a mistake.
Kesalahan tetaplah kesalahan.
If you lose a child due to your own carelessness,
Jika Anda kehilangan seorang anak karena kelalaian Anda sendiri,
how can you easily forgive yourself?
Bagaimana Anda bisa dengan mudah memaafkan diri sendiri?
If you don't remember this time,
Jika kamu tidak ingat kali ini,
you'll lose her again next time!
Kamu akan kehilangannya lagi lain kali!
I should learn a lesson from this.
Saya harus mengambil pelajaran dari ini.
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
Didn't you want to see the file on your parents' case?
Bukankah kamu ingin melihat berkas kasus orang tuamu?
I found them.
Aku menemukannya.
[Government Office]
[Kantor Pemerintah]
Mrs. Fan,
Nyonya Fan,
this is the file on your family's murder case.
Ini adalah berkas kasus pembunuhan keluarga Anda.
Will it cause trouble for you
Apakah itu akan menimbulkan masalah bagimu?
now that I'm looking into this, My Lord?
Sekarang setelah saya menyelidiki hal ini, Yang Mulia?
I don't know some of these characters.
Saya tidak mengenal beberapa tokoh ini.
Which ones?
Yang mana?
This one.
Yang ini.
[In October of the 16th year of Yongping,]
[Pada bulan Oktober tahun ke-16 pemerintahan Yongping,]
[Fan Erniu of Lin'an Town and his wife were traveling together]
[Fan Erniu dari Kota Lin'an dan istrinya sedang bepergian bersama]
This. And this.
Ini. Dan ini.
[when they were killed on the road.]
[ketika mereka terbunuh di jalan.]
I know this one,
Aku tahu yang ini,
but none of the others.
tetapi tidak satupun dari yang lain.
Let me read it for you.
Izinkan saya membacanya untuk Anda.
Thank you.
Terima kasih.
In October of the 16th year of Yongping,
Pada bulan Oktober tahun ke-16 pemerintahan Yongping,
Fan Erniu of Lin'an Town and his wife were traveling together
Fan Erniu dari Kota Lin'an dan istrinya sedang bepergian bersama.
when they were killed on the road.
ketika mereka tewas di jalan.
Fan Erniu, male, 45 years old,
Fan Erniu, laki-laki, 45 tahun,
wearing a gray short shirt.
mengenakan kemeja pendek abu-abu.
There were multiple stab wounds to his chest and abdomen.
Terdapat beberapa luka tusukan di dada dan perutnya.
The evidence is conclusive.
Bukti-bukti yang ada sudah meyakinkan.
Men have been sent to arrest the culprit.
Beberapa orang telah dikirim untuk menangkap pelakunya.
I thought
Saya pikir
I could find clues in the file.
Saya bisa menemukan petunjuk di dalam berkas tersebut.
It turns out my parents
Ternyata orang tuaku
were really killed by bandits.
benar-benar dibunuh oleh bandit.
Even if it wasn't the Qingfeng Stronghold,
Sekalipun bukan Benteng Qingfeng,
it must have been other bandits.
Pasti pelakunya adalah bandit lain.
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
The past cannot be changed,
Masa lalu tidak bisa diubah,
but the future still can be.
Namun, masa depan masih bisa terjadi.
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
Here is your bundle.
Ini dia paket Anda.
Check if anything is missing.
Periksa apakah ada yang hilang.
[Divorce Agreement]
[Perjanjian Perceraian]
What are your plans for the future, Mrs. Fan?
Apa rencana Anda untuk masa depan, Ibu Fan?
I want to find Changning as soon as possible.
Saya ingin menemukan Changning sesegera mungkin.
Mrs. Zhao is still in Lin'an,
Nyonya Zhao masih berada di Lin'an,
waiting for me to bring her back.
menunggu saya membawanya kembali.
And Yan Zheng.
Dan Yan Zheng.
Whether he's dead or alive,
Entah dia masih hidup atau sudah meninggal,
I will find him.
Aku akan menemukannya.
Why don't you...
Mengapa kamu tidak...
stay here
tetap di sini
and let me help you find Changning?
dan izinkan saya membantu Anda menemukan Changning?
The war is coming.
Perang akan datang.
You must be very busy, My Lord.
Anda pasti sangat sibuk, Tuan.
This is my family matter,
Ini urusan keluarga saya,
so I won't trouble you.
jadi aku tak akan merepotkanmu.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
if you need my help in the future,
Jika Anda membutuhkan bantuan saya di masa mendatang,
just ask.
tanyakan saja.
Don't hold back.
Jangan menahan diri.
Thank you for your sincere help, My Lord.
Terima kasih atas bantuan tulus Anda, Tuan.
You previously
Anda sebelumnya
paid 10 taels of silver for me.
Dia membayar 10 tael perak untukku.
I have prepared the money.
Saya sudah menyiapkan uangnya.
Some time ago,
Beberapa waktu lalu,
I helped the Lin'an Government Office
Saya membantu Kantor Pemerintahan Lin'an.
destroy several trafficking dens.
Menghancurkan beberapa sarang perdagangan manusia.
Although it wasn't a great achievement,
Meskipun itu bukanlah sebuah pencapaian besar,
the office gave me a reward.
Kantor itu memberi saya hadiah.
It's at the posthouse.
Itu ada di kantor pos.
I'll bring it to you when I go back.
Aku akan membawanya kepadamu saat aku kembali.
Alright.
Baiklah.
Servants.
Para pelayan.
Send Mrs. Fan back to the posthouse.
Suruh Nyonya Fan kembali ke kantor pos.
Please.
Silakan.
Should we report Mrs. Fan's matter
Haruskah kita melaporkan masalah Ibu Fan?
to Lord He?
Kepada Tuhan Dia?
Even Mrs. Fan knows war is imminent
Bahkan Nyonya Fan pun tahu perang sudah di ambang pintu.
and we shouldn't disturb the army's morale.
dan kita tidak boleh mengganggu moral tentara.
Master is the commander-in-chief, after all.
Bagaimanapun juga , Master adalah panglima tertinggi .
Let's not bother him.
Jangan ganggu dia.
My Lord,
Tuanku,
there's an urgent letter from the Grand Tutor.
Ada surat penting dari Grand Tutor.
After the grain route was destroyed,
Setelah jalur pengiriman biji-bijian hancur,
Lord Changxin indeed couldn't hold out
Tuan Changxin memang tidak mampu bertahan.
and retreated to Hongdaokou.
dan mundur ke Hongdaokou.
Next,
Berikutnya,
the rainy season is coming.
Musim hujan akan segera tiba.
The streams will change course,
Arus-arus itu akan mengubah arahnya,
and the mountain roads will be hard to travel.
dan jalan pegunungan akan sulit dilalui.
If Lord Changxin sends troops south,
Jika Lord Changxin mengirim pasukan ke selatan,
they will inevitably pass through Baxia.
Mereka pasti akan melewati Baxia.
It's time to meet He Jingyuan.
Saatnya bertemu dengan He Jingyuan.
Downstream of the Wu River is Baxia.
Di hilir Sungai Wu terdapat Baxia.
The rainy season is approaching.
Musim hujan akan segera tiba.
General He, you can lead men upstream
Jenderal He, Anda bisa memimpin pasukan melawan arus.
[Break the Enemy's Stronghold]
[Hancurkan Benteng Musuh]
to build a dam at a hidden location.
Membangun bendungan di lokasi tersembunyi.
His Lordship will act as bait downstream.
Yang Mulia akan bertindak sebagai umpan di hilir.
If the rebel army falls for the trap,
Jika pasukan pemberontak terjebak dalam perangkap tersebut,
they will surely suffer heavy losses.
Mereka pasti akan menderita kerugian besar.
This plan can relieve the siege of Lucheng.
Rencana ini dapat meringankan pengepungan Lucheng.
A flood attack?
Serangan banjir?
It is a brilliant plan,
Ini adalah rencana yang brilian,
but having His Lordship risk his life as bait...
tetapi membiarkan Yang Mulia mempertaruhkan nyawanya sebagai umpan...
What if something goes wrong?
Bagaimana jika terjadi sesuatu yang tidak diinginkan?
If the bait is too small,
Jika umpannya terlalu kecil,
I fear a crafty man like Sui Yuanqing won't take it.
Saya khawatir pria licik seperti Sui Yuanqing tidak akan menerimanya.
If you trust me,
Jika kamu mempercayaiku,
lend me 1000 troops
pinjamkan aku 1000 pasukan
before the main Yanzhou army arrives.
sebelum pasukan utama Yanzhou tiba.
1000 troops?
1000 pasukan?
Do you know
Apakah kamu tahu?
that Sui Yuanqing has 20,000 troops
bahwa Sui Yuanqing memiliki 20.000 pasukan
stationed in Baxia?
ditempatkan di Baxia?
With too many troops,
Dengan jumlah pasukan yang terlalu banyak,
it might be inconvenient to flee.
Melarikan diri mungkin merepotkan.
A tactic to lure the enemy?
Sebuah taktik untuk memancing musuh?
Your Lordship, you're unparalleled in wisdom and bravery.
Yang Mulia, Anda tak tertandingi dalam kebijaksanaan dan keberanian.
Okay. I agree.
Oke. Saya setuju.
Thank you, General He.
Terima kasih, Jenderal He.
If we can relieve the siege of Lucheng
Jika kita bisa membebaskan pengepungan Lucheng
and save Jizhou,
dan selamatkan Jizhou,
I should be the one thanking you two.
Seharusnya aku yang berterima kasih kepada kalian berdua.
Thank you, General.
Terima kasih, Jenderal.
General,
Umum,
I have one more request
Saya punya satu permintaan lagi.
on this visit.
pada kunjungan ini.
Speak.
Berbicara.
I'd like to speak in private.
Saya ingin berbicara secara pribadi.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes!
Ya!
Here. Please.
Ini. Silakan.
General He,
Jenderal He,
my direct attack on Baxia
serangan langsung saya terhadap Baxia
is also to save someone.
juga berarti menyelamatkan seseorang.
The heir apparent of Lord Changxin kidnapped my wife's sister.
Putra mahkota Lord Changxin menculik saudara perempuan istri saya.
I must save her.
Aku harus menyelamatkannya.
Your wife's sister?
Adik perempuan istrimu?
Changning was kidnapped?
Apakah Changning diculik?
It seems you already know
Sepertinya kamu sudah tahu
about my relationship with the Fan family.
tentang hubungan saya dengan keluarga Fan.
May I ask—
Bolehkah saya bertanya—
do you know the details
Apakah kamu tahu detailnya?
of the Fans' murder case?
dari kasus pembunuhan para penggemar?
You're too direct.
Kamu terlalu blak-blakan.
General He?
Jenderal He?
Actually,
Sebenarnya,
Fan Erniu and I were friends in the same camp.
Saya dan Fan Erniu berteman di kamp yang sama.
Before he died, he gave me a letter,
Sebelum meninggal, dia memberi saya sebuah surat,
asking me to deliver it to Prime Minister Wei
meminta saya untuk menyampaikannya kepada Perdana Menteri Wei.
and warning me never to open it.
dan memperingatkan saya untuk tidak pernah membukanya.
So,
Jadi,
did you kill your old friend
Apakah kamu membunuh teman lamamu?
to make Prime Minister Wei believe
untuk membuat Perdana Menteri Wei percaya
that you were still loyal to him?
bahwa kamu masih setia padanya?
No.
TIDAK.
Fan committed suicide.
Seorang penggemar melakukan bunuh diri.
But it was after I arrived.
Tapi itu terjadi setelah saya tiba.
You could say I forced him to do it.
Bisa dibilang aku memaksanya melakukan itu.
If I hadn't gone,
Seandainya aku tidak pergi,
Prime Minister Wei would have sent someone else.
Perdana Menteri Wei pasti akan mengirim orang lain.
By then,
Saat itu,
they would have wiped out the entire family.
Mereka pasti akan memusnahkan seluruh keluarga itu.
Since ancient times, loyalty and righteousness have been hard to reconcile.
Sejak zaman dahulu, kesetiaan dan kebenaran sulit untuk diselaraskan.
It's not entirely your fault, Lord He.
Ini bukan sepenuhnya salahmu, Tuhan.
But they have already gone.
Tapi mereka sudah pergi.
I feel guilty.
Aku merasa bersalah.
The father of the Fan girls
Ayah dari para gadis penggemar
wasn't named Fan Erniu, was he?
Namanya bukan Fan Erniu, kan?
What was his real name?
Siapa nama aslinya?
And what position did he hold under the Prime Minister?
Dan posisi apa yang pernah dipegangnya di bawah Perdana Menteri?
Your Lordship,
Yang Mulia,
I absolutely
Saya benar-benar
cannot tell you about this,
Saya tidak bisa memberi tahu Anda tentang hal ini,
at least not until the Fan sisters are safe.
setidaknya tidak sampai saudara perempuan Fan aman.
And I will tell Mrs. Fan myself.
Dan saya akan memberitahu Ibu Fan sendiri.
Please spread the word for me.
Tolong sebarkan informasi ini untukku.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Just say
Katakan saja
that the girl captured by Lord Changxin's heir apparent
bahwa gadis itu ditangkap oleh putra mahkota Lord Changxin.
is my daughter.
Dia adalah putriku.
And I will definitely rescue her.
Dan aku pasti akan menyelamatkannya.
Your Lordship,
Yang Mulia,
what's the meaning of this?
Apa arti dari ini?
It's called beating them at their own game.
Ini disebut mengalahkan mereka dengan cara mereka sendiri.
First,
Pertama,
Lord Changxin's heir apparent
Putra mahkota Lord Changxin
will believe that His Lordship is desperate to save his daughter,
akan percaya bahwa Yang Mulia sangat ingin menyelamatkan putrinya,
venturing into danger alone,
nekat menghadapi bahaya sendirian,
so he will lower his guard.
sehingga dia akan lengah.
Second,
Kedua,
Lord Changxin's heir apparent
Putra mahkota Lord Changxin
knows his hostage is valuable.
tahu bahwa sanderanya berharga.
Changning won't be in danger of dying.
Changning tidak akan berada dalam bahaya kematian.
You have thought of everything, Your Lordship.
Baginda , Anda telah memikirkan segalanya .
I leave Changning in your hands.
Aku menyerahkan Changning ke tanganmu.
Otherwise, I cannot face my old friend.
Jika tidak, aku tidak bisa menghadapi teman lamaku.
Rest assured, General.
Tenang saja, Jenderal.
I will bring her back safely.
Aku akan membawanya kembali dengan selamat.
Fate really plays tricks on us.
Takdir memang sering mempermainkan kita.
General.
Umum.
Pei Yi, come here.
Pei Yi, kemarilah.
There is a heinous task
Ada tugas yang keji.
that might bring condemnation from the whole world.
Hal itu bisa mendatangkan kecaman dari seluruh dunia.
Will you do it or not?
Apakah kamu akan melakukannya atau tidak?
You saved my life, General.
Anda telah menyelamatkan hidup saya, Jenderal.
Every day I live is a bonus.
Setiap hari yang saya jalani adalah anugerah.
Reputation is nothing to me.
Reputasi tidak berarti apa-apa bagiku.
Please speak, General.
Silakan bicara, Jenderal.
Come.
Datang.
Lord Changxin's army wants to attack during the rainy season,
Pasukan Lord Changxin ingin menyerang selama musim hujan,
so they must pass through Baxia.
jadi mereka harus melewati Baxia.
[Northwest Inn]
[Penginapan Barat Laut]
Butcher Beauty.
Keindahan Tukang Daging.
Butcher Beauty, slow down!
Butcher Beauty, pelan-pelan!
It's over in Chongzhou, right?
Semuanya sudah berakhir di Chongzhou, kan?
Yes.
Ya.
I heard it when I was looking for my child.
Saya mendengarnya saat sedang mencari anak saya.
There is a refugee camp in Baxia.
Terdapat sebuah kamp pengungsi di Baxia.
They took in many children.
Mereka menampung banyak anak.
You should go there and look for her.
Kamu sebaiknya pergi ke sana dan mencarinya.
See if your sister is there.
Coba lihat apakah adikmu ada di sana.
Go west, right?
Pergi ke barat, kan?
Yes. Pass through Baxia, and you'll be there.
Ya. Lewati Baxia, dan Anda akan sampai di sana.
[Jizhou Government Office]
[Kantor Pemerintah Jizhou]
What happened to Wei Qilin
Apa yang terjadi pada Wei Qilin?
was likely a setup by Wei Yan
Kemungkinan besar itu adalah jebakan yang dibuat oleh Wei Yan.
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
to cover up scandals from back then.
untuk menutupi skandal dari masa lalu.
Wei Yan not only abuses power,
Wei Yan tidak hanya menyalahgunakan kekuasaan,
but also forces loyal generals to their deaths
tetapi juga memaksa para jenderal yang setia untuk mati.
for his own selfish interests.
untuk kepentingan pribadinya yang egois.
It shows just how cunning and ruthless he is.
Ini menunjukkan betapa licik dan kejamnya dia.
Now the war is imminent,
Kini perang sudah di ambang pintu,
and the position of Discipline Inspector in the Jizhou Army is still vacant.
dan posisi Inspektur Disiplin di Angkatan Darat Jizhou masih kosong.
You could join the army
Anda bisa bergabung dengan tentara.
and work to dismantle the Wei faction.
dan berupaya membubarkan faksi Wei.
Do not delay upon seeing this letter.
Jangan tunda lagi setelah melihat surat ini.
Go immediately to the front to deliver supplies,
Segera pergi ke garis depan untuk mengirimkan perbekalan,
stabilize the troops,
menstabilkan pasukan,
and seek your post.
dan carilah posisi Anda.
My Lord.
Tuanku.
Mrs. Fan has left the posthouse.
Nyonya Fan telah meninggalkan kantor pos.
She asked someone to leave 10 taels of silver,
Dia meminta seseorang untuk meninggalkan 10 tael perak,
saying she wanted to pay you back.
mengatakan bahwa dia ingin mengembalikan uangmu.
I looked everywhere,
Aku sudah mencari ke mana-mana,
but I couldn't find her.
tapi aku tidak bisa menemukannya.
Although you want to help Mrs. Fan,
Meskipun Anda ingin membantu Nyonya Fan,
the war cannot be delayed.
Perang tidak bisa ditunda.
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
[Government Office]
[Kantor Pemerintah]
My Lord!
Tuanku!
Changyu!
Changyu!
Please forgive my rudeness, miss.
Mohon maaf atas kekurangajaran saya, Nona.
I mistook you for someone else.
Aku salah mengira kamu sebagai orang lain.
Leave two men here.
Tinggalkan dua orang di sini.
If she comes back looking for her sister,
Jika dia kembali mencari saudara perempuannya,
tell her which way I went.
beri tahu dia ke arah mana saya pergi.
Yes.
Ya.
Let's go!
Ayo pergi!
[Jizhou Government Office]
[Kantor Pemerintah Jizhou]
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
the Little Young Master wants you to check his homework.
Tuan Muda Kecil ingin Anda memeriksa pekerjaan rumahnya.
Bring him in.
Bawa dia masuk.
Little Young Master, come.
Tuan Muda Kecil, kemarilah.
What kind of crap is this?
Omong kosong macam apa ini?
The handwriting is weak and boneless.
Tulisan tangannya lemah dan tanpa kekuatan.
Rewrite it.
Tulis ulang.
Dad...
Ayah...
Fa-Father.
Ayah.
After I finish writing,
Setelah saya selesai menulis,
can I go see my mother?
Bolehkah saya mengunjungi ibu saya?
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
After I finish writing,
Setelah saya selesai menulis,
can I go see my mother?
Bolehkah saya mengunjungi ibu saya?
Who allowed you
Siapa yang mengizinkanmu?
to call me Father?
memanggilku Ayah?
What does your mother usually
Apa yang biasanya ibumu lakukan?
say about your father?
Bagaimana menurutmu tentang ayahmu?
My mother says
Ibuku berkata
Father is a great hero.
Ayah adalah seorang pahlawan hebat.
If one day you're caught by bad guys,
Jika suatu hari kamu tertangkap oleh orang jahat,
there will surely be someone asking who your daddy is.
Pasti akan ada seseorang yang bertanya siapa ayahmu.
Just tell them
Katakan saja pada mereka
your daddy is a great hero.
Ayahmu adalah pahlawan hebat.
My dad really is a great hero?
Ayahku benar-benar seorang pahlawan hebat?
He's nothing.
Dia bukan siapa-siapa.
But saying this can save your life.
Namun, mengatakan hal ini dapat menyelamatkan hidup Anda.
You must be absolutely sincere
Anda harus benar-benar tulus.
when you say your daddy is a great hero.
ketika kamu mengatakan ayahmu adalah pahlawan hebat.
Got it?
Mengerti?
Your mother taught you to say this, didn't she?
Ibumu yang mengajarimu mengatakan ini, kan?
My mother always tells me this.
Ibuku selalu mengatakan ini padaku.
What else did she say?
Apa lagi yang dia katakan?
Daddy is a great hero who does great things.
Ayah adalah pahlawan hebat yang melakukan hal-hal hebat.
He... he loves us very much.
Dia... dia sangat menyayangi kita.
But Daddy has to look after the country,
Tapi Ayah harus mengurus negara,
so he can't come to see us often.
jadi dia tidak bisa sering datang mengunjungi kami.
Little brat.
Bocah nakal.
Not a word of truth comes out of your mouth.
Tak sepatah kata pun kebenaran keluar dari mulutmu.
Your mother is a big liar,
Ibumu adalah pembohong besar,
and you are a little liar.
dan kamu adalah pembohong kecil.
But I like hearing it.
Tapi saya suka mendengarnya.
Practice your handwriting.
Latih tulisan tangan Anda.
Spare me, Eldest Young Master!
Ampuni aku, Tuan Muda Sulung!
Drag her out and beat her to death.
Seret dia keluar dan pukuli dia sampai mati.
-Yes. -Spare me, Eldest Young Master!
-Ya. -Ambil ampuni aku, Tuan Muda Sulung!
Spare me, Eldest Young Master!
Ampuni aku, Tuan Muda Sulung!
Eldest Young Master, I was wrong!
Tuan Muda Sulung, saya salah!
I know I was wrong!
Aku tahu aku salah!
Spare me, Eldest Young Master!
Ampuni aku, Tuan Muda Sulung!
I won't dare do it again!
Aku tak akan berani melakukannya lagi!
Bao'er!
Bao'er!
Spare me, Eldest Young Master!
Ampuni aku, Tuan Muda Sulung!
Eldest Young Master!
Tuan Muda Tertua!
Is your daddy
Apakah ayahmu
still a great hero?
Apakah dia masih seorang pahlawan hebat?
Daddy is a great hero...
Ayah adalah pahlawan hebat...
Keep practicing.
Teruslah berlatih.
It's already spring.
Sekarang sudah musim semi.
Why is the stream still so shallow?
Mengapa aliran sungainya masih begitu dangkal?
Help, miss!
Tolong, Nona!
Miss!
Merindukan!
You ran into bandits?
Kamu bertemu bandit?
Miss,
Merindukan,
I'm not a bad person.
Saya bukan orang jahat.
The officials are heartless.
Para pejabat itu tidak punya hati.
They're forcing us good people to quarry stones.
Mereka memaksa kami, orang-orang baik, untuk menambang batu.
I need to hide in the woods.
Aku harus bersembunyi di hutan.
Don't tell them where I went.
Jangan beritahu mereka ke mana aku pergi.
I have a family to support.
Saya punya keluarga yang harus saya nafkahi.
If they catch me,
Jika mereka menangkapku,
I probably won't survive!
Aku mungkin tidak akan selamat!
Hyah!
Hyah!
Whoa!
Wow!
Miss,
Merindukan,
did you see a man pass by?
Apakah kamu melihat seorang pria lewat?
I did.
Ya.
Which way did he go?
Ke arah mana dia pergi?
That way.
Dengan cara itu.
You two,
Kalian berdua,
keep chasing down that road.
teruslah menelusuri jalan itu.
The rest of you, follow me!
Kalian yang lain, ikuti saya!
Yes!
Ya!
Hyah!
Hyah!
I thank you on behalf of my whole family, miss.
Atas nama seluruh keluarga saya, saya mengucapkan terima kasih , Bu.
Thank you, miss.
Terima kasih, Nona.
It was nothing.
Itu bukan apa-apa.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih.
Miss,
Merindukan,
do you have any food?
Apakah kamu punya makanan?
I haven't eaten in days.
Aku belum makan selama beberapa hari.
I'll get you some.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
Trying to ambush me?
Apakah kalian mencoba menjebakku?
Do you think I'm a pushover?
Apakah menurutmu aku orang yang mudah ditipu?
When...
Kapan...
When did you find out?
Kapan kamu mengetahuinya?
I heard iron clash in your sleeve.
Aku mendengar suara besi beradu di lengan bajumu.
It was clearly a dagger.
Itu jelas sebuah belati.
You must have wanted to steal my horse
Kau pasti ingin mencuri kudaku
to escape.
untuk melarikan diri.
Hyah!
Hyah!
Why did you lie to me?
Mengapa kamu berbohong padaku?
Sir,
Pak,
I was deceived by this man just now.
Saya baru saja ditipu oleh pria ini.
He said he had a family to support
Dia mengatakan bahwa dia memiliki keluarga yang harus ia nafkahi.
and asked me not to reveal his whereabouts.
dan meminta saya untuk tidak mengungkapkan keberadaannya.
He even tried to attack me just now,
Dia bahkan mencoba menyerangku barusan,
but I subdued him.
tetapi aku berhasil menaklukkannya.
Tie them up.
Ikat mereka.
Take them both.
Ambil keduanya.
Sir,
Pak,
I'm innocent.
Saya tidak bersalah.
I didn't know the truth earlier.
Aku tidak mengetahui kebenarannya sebelumnya.
But I subdued him.
Tapi aku berhasil menaklukkannya.
Consider it an act of atonement
Anggap saja itu sebagai tindakan penebusan dosa.
and spare me.
dan ampuni aku.
He's a scout from Chongzhou.
Dia adalah seorang pencari bakat dari Chongzhou.
Maybe you're a rebel from Chongzhou too,
Mungkin kamu juga seorang pemberontak dari Chongzhou,
seeing that you couldn't take this scout away
melihat bahwa kamu tidak bisa mengambil pengintai ini.
and conspired to stage this whole thing.
dan bersekongkol untuk merekayasa seluruh kejadian ini.
I have my household registration papers.
Saya memiliki dokumen pendaftaran penduduk.
Sir, I'm from Jizhou.
Pak, saya dari Jizhou.
If you're from Jizhou,
Jika Anda berasal dari Jizhou,
and it's currently wartime,
dan saat ini sedang masa perang,
why are you running towards Chongzhou?
Mengapa kamu berlari menuju Chongzhou?
We'll verify your identity
Kami akan memverifikasi identitas Anda.
after we get back.
setelah kita kembali.
Take them away!
Singkirkan mereka!
Move!
Bergerak!